# RESTful API приложение
Тестовое задание для летней школы Xsolla. Было необходимо реализовать систему управления товарами для площадки электронной коммерции с возможностью управленеия RESTful API.

## Что реализовано
### Основные задачи
Реализованы следующие REST-методы API для управления товарами:
* Создание товара. Метод генерирует и возвращает уникальный идентификатор товара.
* Редактирование товара. Метод изменяет все данные о товаре по его идентификатору или SKU.
* Удаление товара по его идентификатору или SKU.
* Получение информации о товаре по его идентификатору или SKU.
* Получение каталога товаров. Метод возвращает список всех добавленных товаров с возможностью отправки по частям для снижения нагрузки.

Товар содержит уникальный ID, SKU, имя, тип, стоимость.
### Дополнительные задачи
* Фильтрация товаров по их типу и стоимости в методе получения каталога товаров.
* Спецификация OpenAPI 3.0. Документация для разработанного REST API.
* Dockerfile для создания образа приложения системы и Docker-compose файл.
* ❌ Развертывание приложения на любом публичном хостинге, например, на heroku.
* ❌ Модульные и функциональные тесты.

## Требования
* .NET 5

## Запуск приложения
Приложение можно собрать и запустить локально, либо запустить через Docker.

### Локальный запуск
Для того, чтобы запустить проект локалько с возможностью отладки понадобится установить .NET 5 SDK.

(Проверить версию .NET можно командой: `dotnet --version`)

[Ссылка на .NET](https://dotnet.microsoft.com/download/dotnet/5.0) с инcтрукцией установки.

Далее необходимо скачать исходники проекта и в папке с проектом выполнить команды:
```bash
dotnet restore  # Восстановить зависимости
dotnet run      # Запустить приложение
```
После запуска приложение будет доступно по адресу https://localhost:5001.

### Запуск через Docker
Для запуска необходимо иметь Docker и Docker-compose.
Аналогично скачиваем исходники и в папке с docker-compose файлом выполняем команды:
```bash
docker-compose build    # Собрать проект
docker-compose up       # Запустить проект
```
После запуска приложение будет доступно по адресу https://localhost:8000.

## OpenAPI документация
* Интерактивная документация Swagger доступна по адресу https://localhost:5001/swagger/index.html
* Спецификация OpenAPI 3.0 доступна по адресу https://localhost:5001/swagger/v1/swagger.json

## Ссылка на демонстрационную версию Heroku link

## Дополнительно
### Фильтрация
В методе получения товаров присутсвуют фильтры: по стоимости, по типу, по странице с товарами и кол-вом объектов на странице.
Все фильтры являются необязательными, но для фильтров `page` и `pageSize` значения по умолчанию равны 1 и 5 соответственно.
| Фильтр | Описание | Пример |
| --- | --- | --- |
| sortBy | Принимает значения "price" и "-price", соответственно сортирует товары по возрастанию и убыванию цены | api/merch/?sortBy=-price |
| type | Принимает значения типа товаров и выводит соответствующие товары | api/merch/?type=Clothes |
| page | Принимает целочисленное значение и выводит объекты с заданной страницы | api/merch/?page=4 |
| pageSize | Принимает целочисленное значение и выводит заданное кол-во объектов на заданной странице | api/merch/?pageSize=15 |
### Библиотеки????
